Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Let us in! Let us in!
Biarkan kami masuk! Biarkan kami masuk!
Let us in! We need an explanation!
Biarkan kami masuk! Kami butuh penjelasan!
We need an explanation!
Kami butuh penjelasan!
What's going on with you?
Apa yang terjadi denganmu?
My wife ate hotpot at your Fan Lou.
Istri saya makan hotpot di Fan Lou Anda.
Now she's feverish and sweating.
Sekarang dia demam dan berkeringat.
She's vomiting and has diarrhea.
Dia muntah dan diare.
She vomited like it was spraying out.
Dia muntah seperti sedang menyemprot keluar.
She's unconscious now.
Sekarang dia tidak sadarkan diri.
My wife too.
Istriku juga.
Today.
Hari ini.
You—you must give us an explanation!
Anda—Anda harus memberi kami penjelasan!
Yes, we need an explanation!
Ya, kami butuh penjelasan!
Could it be food-induced gastroenteritis?
Mungkinkah itu gastroenteritis yang disebabkan oleh makanan?
No.
TIDAK.
You ate at Fan Lou too.
Anda juga makan di Fan Lou.
N-no, I didn't.
T-tidak, aku tidak melakukannya.
Fever, chills, sweating...
Demam, menggigil, berkeringat...
Could it be...
Mungkinkah...
Quick, lock them up!
Cepat, kunci mereka!
No contact with anyone!
Jangan ada kontak dengan siapa pun!
Hurry!
Buru-buru!
Quick, quick, quick!
Cepat, cepat, cepat!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Let go! Hurry, get out!
Lepaskan! Cepat, keluar!
What are you doing? Go, now!
Apa yang sedang kamu lakukan? Pergi sekarang!
Let me go! Why are you locking us up?
Lepaskan aku! Kenapa kau mengurung kami?
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
Let me go! Let us go!
Biarkan aku pergi! Ayo kita pergi!
Feifan, what's happening?
Feifan, apa yang terjadi?
This will affect everyone in the city.
Ini akan memengaruhi semua orang di kota.
I must go to the palace at once.
Saya harus pergi ke istana sekarang juga.
Also, get me some cotton cloth.
Ambilkan juga kain katun untukku.
I need to make masks.
Saya perlu membuat masker.
Masks?
Masker?
No time to explain.
Tidak ada waktu untuk menjelaskan.
I must go to the palace now.
Saya harus pergi ke istana sekarang.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Also, keep those two locked together.
Selain itu, simpanlah keduanya dalam keadaan terkunci.
No contact with anyone.
Tidak ada kontak dengan siapa pun.
Alright.
Baiklah.
Okay, okay.
Oke, oke.
Hurry, hurry, hurry!
Cepat, cepat, cepat!
Go call someone! Go get help!
Panggil seseorang! Cari bantuan!
Someone, help!
Seseorang, tolong!
How is the situation?
Bagaimana situasinya?
How is the Princess?
Bagaimana kabar sang Putri?
Your Majesty,
Yang Mulia,
The Princess may have typhoid fever.
Sang Putri mungkin menderita demam tifoid.
This illness is contagious.
Penyakit ini menular.
Your Majesty, please step back.
Yang Mulia, silakan mundur.
Is there a cure?
Apakah ada obatnya?
I will prescribe some medicine first.
Saya akan meresepkan obat terlebih dahulu.
How confident are you?
Seberapa percaya diri Anda?
About ten or twenty percent.
Sekitar sepuluh atau dua puluh persen.
Ten or twenty percent?
Sepuluh atau dua puluh persen?
What use are you to me?
Apa gunanya kamu bagiku?
Your Majesty, Young Duke Shi requests an audience.
Yang Mulia, Adipati Muda Shi meminta audiensi.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
Yes.
Ya.
Your Majesty, Young Duke Shi is here.
Yang Mulia, Adipati Muda Shi ada di sini.
I believe an epidemic will break out in the capital.
Saya yakin epidemi akan menyebar di ibu kota.
Please issue an order, Your Majesty.
Silakan berikan perintah, Yang Mulia.
Close the city gates immediately.
Tutup gerbang kota segera.
An epidemic?
Epidemi?
I think it's very likely.
Saya pikir itu sangat mungkin.
Your Majesty, I believe
Yang Mulia, saya percaya
this is very likely an epidemic.
ini kemungkinan besar merupakan epidemi.
It's what we call malaria.
Itulah yang kami sebut malaria.
This illness can be fatal.
Penyakit ini bisa berakibat fatal.
It spreads extremely fast.
Penyebarannya sangat cepat.
Besides closing the gates,
Selain menutup gerbang,
is there any other cure?
apakah ada obat lainnya?
I can try to make medicine.
Saya dapat mencoba membuat obat.
Good.
Bagus.
For the Princess and the people,
Untuk sang Putri dan rakyatnya,
I order you to make medicine quickly.
Aku perintahkan kamu untuk segera membuat obat.
Princess.
Putri.
Why are you still standing there?
Mengapa kamu masih berdiri di sana?
Go make the medicine!
Ayo buat obatnya!
Curing one is not as good as curing all.
Menyembuhkan satu orang tidak sebaik menyembuhkan semuanya.
Source, transmission route,
Sumber, rute transmisi,
patients—
pasien—
If we break any link in the chain,
Jika kita memutuskan mata rantai apa pun,
the epidemic can be stopped.
epidemi ini dapat dihentikan.
The most common cause of epidemics
Penyebab paling umum dari epidemi
is transmission by mosquitoes.
adalah penularan melalui nyamuk.
Mosquitoes?
Nyamuk?
Exactly.
Tepat.
I beg Your Majesty to order
Saya mohon Yang Mulia untuk memerintahkan
every household to burn incense to repel mosquitoes.
setiap rumah tangga membakar dupa untuk mengusir nyamuk.
Clear all areas of standing water.
Bersihkan semua area dari genangan air.
Close the city gates immediately.
Tutup gerbang kota segera.
Absurd!
Absurd!
Please reconsider, Your Majesty.
Mohon pertimbangkan kembali, Yang Mulia.
Closing the gates may cause panic.
Menutup gerbang dapat menimbulkan kepanikan.
Besides,
Di samping itu,
I've never heard
aku belum pernah mendengarnya
that Young Duke Shi knows the art of healing.
bahwa Adipati Muda Shi mengetahui seni penyembuhan.
Prince Qing has so many doubts.
Pangeran Qing memiliki banyak keraguan.
Why don't you do it?
Mengapa Anda tidak melakukannya?
You—
Anda-
Prince Qing is right.
Pangeran Qing benar.
If we really close the gates,
Jika kita benar-benar menutup gerbangnya,
the people will surely be suspicious.
Orang-orang pasti akan curiga.
Better to cure the Princess first, then discuss.
Lebih baik menyembuhkan sang Putri terlebih dahulu, baru berdiskusi.
In your opinion,
Menurut pendapat Anda,
how should the Princess be treated?
Bagaimana seharusnya seorang Putri diperlakukan?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I have found a way to make medicine.
Saya telah menemukan cara untuk membuat obat.
If conditions allow,
Jika kondisi memungkinkan,
she'll improve in a few days.
Keadaannya akan membaik dalam beberapa hari.
Then hurry and make the medicine!
Kalau begitu cepatlah buat obatnya!
No!
TIDAK!
How dare you, Shi Feifan!
Beraninya kamu, Shi Feifan!
You dare deceive His Majesty!
Beraninya kau menipu Yang Mulia!
Oh no! The Princess has fainted!
Oh tidak! Sang Putri pingsan!
Why are you still standing there?
Mengapa kamu masih berdiri di sana?
Go quickly!
Cepat pergi!
How is the Princess now?
Bagaimana kabar sang Putri sekarang?
Earlier, I
Sebelumnya, saya
gave the Princess San Gen Cao juice.
memberi Putri San Gen Cao jus.
She shouldn't be like this.
Dia tidak seharusnya seperti ini.
Speak honestly.
Bicaralah dengan jujur.
Forgive me, Your Majesty.
Maafkan saya, Yang Mulia.
If the Princess doesn't wake today,
Jika sang Putri tidak bangun hari ini,
I'm afraid she won't last long.
Saya khawatir dia tidak akan bertahan lama.
Quack!
Dukun!
They're all quacks!
Mereka semua penipu!
You go!
Ayo!
Me?
Aku?
Go quickly!
Cepat pergi!
It's you.
Itu kamu.
So you are the Princess.
Jadi kamu adalah sang Putri.
The Princess is awake.
Sang Putri sudah bangun.
Still not back yet?
Masih belum kembali?
Duke, please don't worry.
Duke, jangan khawatir.
It's already so late.
Sekarang sudah sangat larut.
Why isn't Feifan back yet?
Mengapa Feifan belum kembali?
Duke, Duke, please don't worry.
Duke, Duke, jangan khawatir.
Since Young Duke found a way to repel mosquitoes,
Sejak Young Duke menemukan cara untuk mengusir nyamuk,
he should be fine.
dia seharusnya baik-baik saja.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Young Duke.
Adipati Muda.
Feifan! Father!
Feifan! Ayah!
Safe and sound.
Segar bugar.
Go tidy up the guest room.
Pergi bereskan kamar tamu.
Take the Princess to rest in the guest room.
Bawa Putri untuk beristirahat di kamar tamu.
Alright!
Baiklah!
Princess, be careful.
Putri, hati-hati.
Feifan.
Feifan.
Why did you bring the Princess here?
Mengapa kamu membawa Putri kesini?
The Princess caught the epidemic.
Sang Putri terjangkit wabah itu.
The imperial doctors couldn't cure her.
Para dokter kekaisaran tidak dapat menyembuhkannya.
His Majesty asked me to treat the Princess.
Yang Mulia memintaku untuk merawat Sang Putri.
Feifan, are you out of your mind?
Feifan, kamu sudah gila?
If even the imperial doctors failed,
Jika bahkan dokter kekaisaran gagal,
how could you promise His Majesty?
bagaimana Anda bisa berjanji pada Yang Mulia?
What if...
Bagaimana kalau...
I mean, what if...
Maksudku, bagaimana jika...
What if you can't cure her?
Bagaimana jika Anda tidak dapat menyembuhkannya?
Our Duke's Mansion will be doomed!
Rumah Adipati kita akan hancur!
Father, please rest assured.
Ayah, tenang saja.
This is our chance to change our fate.
Inilah kesempatan kita untuk mengubah nasib kita.
Besides,
Di samping itu,
I can't betray her trust.
Aku tidak bisa mengkhianati kepercayaannya.
It's you.
Itu kamu.
Even if you cure the Princess,
Bahkan jika kamu menyembuhkan sang Putri,
if everyone finds out
jika semua orang mengetahuinya
the Princess stayed at our mansion,
Sang Putri tinggal di rumah besar kami,
it will harm your reputation.
itu akan merusak reputasi Anda.
Father, isn't it the other way around?
Ayah, bukankah sebaliknya?
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
A man's reputation matters too!
Reputasi seorang pria juga penting!
Th-this...
I-ini...
How about this:
Bagaimana dengan ini:
Beg His Majesty for mercy, admit fault,
Mohon ampun kepada Yang Mulia, akui kesalahan,
and send the Princess back.
dan mengirim sang Putri kembali.
At a time like this,
Pada saat seperti ini,
you can still laugh?
kamu masih bisa tertawa?
Father.
Ayah.
A woman's reputation matters too.
Reputasi seorang wanita juga penting.
You brat!
Dasar bocah nakal!
Feifan.
Feifan.
How is the Princess?
Bagaimana kabar sang Putri?
San Gen Cao is holding it off for now.
San Gen Cao menahannya untuk saat ini.
San Gen Cao?
San Jenderal Cao?
I heard the imperial doctors tried it.
Saya mendengar para dokter kekaisaran mencobanya.
It didn't work well.
Itu tidak berjalan dengan baik.
It loses effect when heated.
Efeknya akan hilang jika dipanaskan.
But I have another way.
Tapi saya punya cara lain.
As long as you have a way.
Asalkan kamu punya caranya.
Father, what did you find out?
Ayah, apa yang kamu temukan?
The first few patients
Beberapa pasien pertama
all watched the monkey show on the street.
semuanya menonton pertunjukan monyet di jalan.
And the monkey
Dan si monyet
came from the hot Ri Nan Jun Guo.
berasal dari Ri Nan Jun Guo yang panas.
Now it's barely alive.
Sekarang hampir tidak bernyawa.
Have we ever traded with them?
Pernahkah kita berdagang dengan mereka?
No, we haven't.
Tidak, belum.
You mean...
Maksudmu...
Exactly.
Tepat.
But whoever is behind this,
Tapi siapa pun yang ada di balik ini,
won't be found so easily.
tidak akan ditemukan dengan mudah.
Right now, making the medicine is key.
Saat ini, membuat obat adalah kuncinya.
As for the rest,
Adapun sisanya,
we can settle it later.
Kita bisa menyelesaikannya nanti.
The epidemic is raging now.
Epidemi sedang berkecamuk sekarang.
Everyone, take care of yourselves.
Semuanya, jaga diri kalian.
Stay safe.
Jaga keselamatan.
Take people to burn mugwort in every room and yard.
Ajak orang untuk membakar mugwort di setiap ruangan dan halaman.
Understood.
Dipahami.
Egg Yolk Pie.
Pai Kuning Telur.
Lead people to clear standing water.
Memimpin orang untuk membersihkan genangan air.
Cover all drinking water.
Tutup semua air minum.
Yes.
Ya.
Meat Floss Pie.
Pai Abon Daging.
Give Artemisia juice to those in quarantine.
Berikan jus Artemisia kepada mereka yang dikarantina.
Feed them Artemisia juice.
Beri mereka jus Artemisia.
Yes.
Ya.
Go ahead.
Teruskan.
Be sure to protect yourself.
Pastikan untuk melindungi diri Anda sendiri.
Yes.
Ya.
Young Duke.
Adipati Muda.
Feifan.
Feifan.
Is this wine for...
Apakah anggur ini untuk...
Father.
Ayah.
I'm purifying a crucial substance.
Saya sedang memurnikan zat yang penting.
Feifan, tell me the truth.
Feifan, katakan yang sebenarnya padaku.
These fuzzy things,
Benda-benda kabur ini,
these green grasses,
rumput hijau ini,
are all for making medicine?
semuanya untuk membuat obat?
Yes.
Ya.
San Gen Cao cures the epidemic.
San Gen Cao menyembuhkan epidemi.
Fresh grass juice works best.
Jus rumput segar bekerja paling baik.
But for better results,
Namun untuk hasil yang lebih baik,
the juice needs to be purified.
jus perlu dimurnikan.
With limited resources now,
Dengan keterbatasan sumber daya saat ini,
this is the best method.
ini adalah metode terbaik.
Notify the Four Great Medicine Merchants:
Beritahukan Empat Pedagang Obat Besar:
No one is allowed to sell medicine to the Duke's Mansion.
Tidak seorang pun diizinkan menjual obat-obatan ke Istana Adipati.
Let him struggle for a while.
Biarkan dia berjuang sebentar.
He'll be blamed for delayed treatment.
Dia akan disalahkan karena menunda perawatan.
Interesting.
Menarik.
Very interesting.
Sangat menarik.
Yes.
Ya.
Safe and sound.
Segar bugar.
Go to the medicine shop.
Pergi ke toko obat.
Buy some San Gen Cao.
Belilah San Gen Cao.
Alright, I'll go now.
Baiklah, saya pergi sekarang.
Miss.
Merindukan.
Are you really sending these precious herbs
Apakah Anda benar-benar mengirimkan ramuan berharga ini?
to the Duke's Mansion?
ke Istana Adipati?
Just returning them to their owner.
Hanya mengembalikannya ke pemiliknya.
If they can make a cure,
Jika mereka bisa membuat obatnya,
it would be a blessing.
itu akan menjadi suatu berkat.
Go on, go on, there's really none left.
Ayo, ayo, tidak ada lagi yang tersisa.
You...
Anda...
Boss, why not do business with him?
Bos, mengapa tidak berbisnis dengannya?
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
The Four Great Medicine Merchants have spoken.
Empat Pedagang Obat Besar telah berbicara.
If we don't listen to them,
Jika kita tidak mendengarkan mereka,
this shop won't last.
toko ini tidak akan bertahan.
Get back to work.
Kembali bekerja.
Making medicine is crucial now.
Membuat obat menjadi hal yang penting sekarang.
Don't let Young Duke get distracted.
Jangan biarkan Duke Muda terganggu.
There must be another way.
Pasti ada cara lain.